COVID-19 na População Mundial\\

### 2021-04-29 article/article.tex
Exercise 4b R and Article

@@

\subsection{Figures and Tables}
\paragraph{Positioning Figures and Tables} 
Use the abbreviation 
``Fig.~\ref{fig}'', even at the beginning of a sentence.

\begin{table}[htbp]
\caption{Table Type Styles}
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{Table}&\multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Table Column Head}} \\
\cline{2-4} 
\textbf{Head} & \textbf{\textit{Table column subhead}}& \textbf{\textit{Subhead}}& \textbf{\textit{Subhead}} \\
\hline
copy& More table copy$^{\mathrm{a}}$& &  \\
\hline
\multicolumn{4}{l}{$^{\mathrm{a}}$Sample of a Table footnote.}
\end{tabular}
\label{tab1}
\end{center}
\end{table}

@@

%\begin{references}{00}
%\bibitem{b1} G. Eason, B. Noble, and I. N. Sneddon, ``On certain integrals of Lipschitz-Hankel type involving products of Bessel functions,'' Phil. Trans. Roy. Soc. London, vol. A247, pp. 529--551, April 1955.
%\bibitem{b2} J. Clerk Maxwell, A Treatise on Electricity and Magnetism, 3rd ed., vol. 2. Oxford: Clarendon, 1892, pp.68--73.
%\bibitem{b3} I. S. Jacobs and C. P. Bean, ``Fine particles, thin films and exchange anisotropy,'' in Magnetism, vol. III, G. T. Rado and H. Suhl, Eds. New York: Academic, 1963, pp. 271--350.
%\bibitem{b4} K. Elissa, ``Title of paper if known,'' unpublished.
%\bibitem{b5} R. Nicole, ``Title of paper with only first word capitalized,'' J. Name Stand. Abbrev., in press.
%\bibitem{b6} Y. Yorozu, M. Hirano, K. Oka, and Y. Tagawa, ``Electron spectroscopy studies on magneto-optical media and plastic substrate interface,'' IEEE Transl. J. Magn. Japan, vol. 2, pp. 740--741, August 1987 [Digests 9th Annual Conf. Magnetics Japan, p. 301, 1982].
%\bibitem{b7} M. Young, The Technical Writer's Handbook. Mill Valley, CA: University Science, 1989.
%\end{thebibliography}
\end{document}

>>>>

\subsection{Verificação da satisfação das condições de Homocedasticidade, Autocorrelação nula e de Multicolinearidade}

\subsubsection{Homocedasticidade} 
Ao realizar um gráfico Normal Q-Q denota-se uma certa tendência linear nos pontos, levantando a suspeita de que a distribuição dos resíduos não é normal, o que se confirma pelo teste de Shapiro que adquire um p-value inferior a 0,05, como indicado em baixo.

\begin{equation}
p-value = 6.232\times 10^{-13}\label{eq}
\end{equation}

Para além de não se confirmar a normalidade dos resíduos, confirmou-se ainda através de um t.test que a média dos erros não é zero e, através de um teste à variância, que comprovou também que as variâncias não são constantes, já que o p-value é inferior a 0,05, como indicado em baixo.

\subsubsection{Autocorrelação Nula} 
Para verificar esta condição recorreu-se a um teste de Durbin Watson, sendo as hipóteses testadas as seguintes:

H0: Os resíduos são independentes.

H1: Os resíduos não são independentes.

Obtendo um p-value de 0, sendo este inferior a 0.05, rejeita-se a hipótese nula, o que nos permite afirmar que a condição de independência não se verifica.

\subsubsection{Multicolinearidade} 
Por último, foi testada a multicolinearidade dos resíduos pelo Fator de Inflação de Variância (VIF), sendo que se considera a ausência de multicolinearidade quando o VIF é inferior a 3. Através deste teste, cujos valores obtidos estão apresentados abaixo, verificou-se que Dm e Cm são multicolineares, contrariamente a Rm.

\begin{equation}
\begin{array}{l}
	D_{m}=5.744092 \\
	C_{m}=5.665572 \\
	R_{m}=1.715799
\end{array}
\end{equation}

@@

@@

%\begin{references}{00}
%\bibitem{b1} G. Eason, B. Noble, and I. N. Sneddon, ``On certain integrals of Lipschitz-Hankel type involving products of Bessel functions,'' Phil. Trans. Roy. Soc. London, vol. A247, pp. 529--551, April 1955.
%\bibitem{b2} J. Clerk Maxwell, A Treatise on Electricity and Magnetism, 3rd ed., vol. 2. Oxford: Clarendon, 1892, pp.68--73.
%\bibitem{b3} I. S. Jacobs and C. P. Bean, ``Fine particles, thin films and exchange anisotropy,'' in Magnetism, vol. III, G. T. Rado and H. Suhl, Eds. New York: Academic, 1963, pp. 271--350.
%\bibitem{b4} K. Elissa, ``Title of paper if known,'' unpublished.
%\bibitem{b5} R. Nicole, ``Title of paper with only first word capitalized,'' J. Name Stand. Abbrev., in press.
%\bibitem{b6} Y. Yorozu, M. Hirano, K. Oka, and Y. Tagawa, ``Electron spectroscopy studies on magneto-optical media and plastic substrate interface,'' IEEE Transl. J. Magn. Japan, vol. 2, pp. 740--741, August 1987 [Digests 9th Annual Conf. Magnetics Japan, p. 301, 1982].
%\bibitem{b7} M. Young, The Technical Writer's Handbook. Mill Valley, CA: University Science, 1989.
%\end{thebibliography}

%``Fig.~\ref{fig}'', even at the beginning of a sentence.
\end{document}
